#カサネルート(リメイク)<br>

## 概要<br>
ジャンル：パズルアクション<br>
プラットフォーム:Windows<br>
コンセプト:ステージを動かすアクションゲーム<br>
<br>
リメイク版はステージが増えています。<br>

## アピール<br>
OpenSiv3Dを使った最初の作品のリメイクです。<br>
元々はインターンシップ期間中に3週間で制作したパズルアクションゲームです。<br>
出来るだけ簡単に遊びが増えそうなパズルゲームを意識しています。<br>

## 制作における問題点・改善点<br>
### 当たり判定技術不足<br>
自由に地形が変化するタイプのパズルアクションを作るには<br>
当たり判定の技術が足りていなかった。<br>

### イテレーター知識不足<br>
今回初めて見ることになるイテレーターのエラーが多発していた。<br>

### ポリゴン合成知識不足<br>
度々ポリゴンが消えることにより当たり判定が消失していた。<br>

### 製作時間不足<br>
当たり判定とエディタ―制作によってゲーム本体にかける時間が不足していた。<br>

## 制作での問題点の改善<br>
### 当たり判定技術不足<br>
自分なりの当たり判定を作ることで対応した。<br>
鋭角にかんしては壁ずりベクトルを反転させることで対応した。<br>

### イテレーター知識不足<br>
普段の制作ではエディタ―が修正してくれていた部分がエラーになっていたようです。<br>
for()内で++itrを使わないことで末尾イテレーターを超えてしまわないようにすれば解決できると考えた。<br>
リメイクでは解決済み。<br>

### ポリゴン合成知識不足<br>
最後まで原因不明。<br>
しかし、合成までは問題なく行えているがCalcuBuffer関数を通すと消滅することが判明した。<br>
移動する側の判定を動かすことで消滅のリスクを限りなく低い状態にした。<br>

### 製作時間不足<br>
残った製作時間で出来るかぎりのことをした。<br>
当たり判定の知識を上げなければならない。<br>

## 制作<br>
形態：インターンシップ・個人制作<br>

## フォルダ構成<br>
| フォルダ名 | 内容 | 
| --- | --- | 
| エディタ― | エディタ―の実行ファイルが格納されたフォルダ | 
| カサネルート | ゲームの実行ファイルが格納されたフォルダ | 
| ○○/Assets | 素材フォルダ | 
| Assets/Sprite | 画像素材フォルダ | 
| Assets/Stage | ステージ配置データ格納フォルダ | 

## 操作方法<br>
| マウス&キー | 操作 | 
| --- | --- | 
| A,D | Siv君から見て左右移動 | 
| SPACE | ジャンプ | 
| 左クリック | 選択・ステージ選択 | 
| 右クリック | ステージ操作 | 

## エディタ―の操作方法<br>
| マウス&キー | 操作 | 
| --- | --- | 
| 左クリック | 決定・消去・配置 | 
| 右クリック | 一部メニューの位置変更 | 
| 保存する | ステージを保存する | 
| 選択中のカケラ | 編集中のステージ片変更 | 
| カケラ編集 | ステージ片の編集 | 
| ステージ編集 | ステージ片の配置 | 
| M | メニューを隠す | 
| 〇タイル数 | 置くことができるタイルの数 | 
| 移動可能 | ステージ片が移動できるかどうか | 
| 拡大縮小可能 | ステージ片が拡大縮小可能かどうか | 
| 回転可能 | ステージ片が回転可能かどうか | 
| タイルの種類 | 地面とギミックどちらを編集するか | 
| 追加するか | 追加するのか消去するのか | 
| 背景の種類 | どの種類にするか(通常：通常・透過：後ろが透ける・重力：重力が依存する) | 
| 地面の形 | 当たり判定の形選択 | 
| 地面の角度 | 接地角度選択 | 
| 地面のUV | 地面の見た目変更 | 
| ギミックの向き | 初期状態でどちらを向くか | 
| ギミックの種類 | どのギミックを設置するか | 
